# Проект YaMDb
## Краткое описание проекта
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число) из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Техническое описание
* Реализован на базе RestAPI.
* Технология - Django Rest Framework
* Документация по ресурсам  будет доступна после развертывания контейнеров на http://127.0.0.1/redoc/

## Стек технологий 

* Python 3.8
* Django 3.2
* Django REST Framework
* PostgreSQL
* Simple JWT
* Django Filter

## Установка

Для начала следует [установить Docker](https://docs.docker.com/engine/install/) на вашу ОС. 

Клонируйте репозиторий: 

    https://github.com/dafun34/api_yamdb_re.git

Из корневой директории запустите сборку контейнеров:

    docker-compose up -d --build
    
Сборка может занять некоторое время, по окончании работы docker-compose сообщит, что контейнеры собраны и запущены.
После упешной сборки контейнеров создайте и примените миграции при помощи:  
    
    docker-compose exec app python manage.py makemigrations --noinput
    docker-compose exec app python manage.py migrate --noinput

Создайте "Суперюзера"(потребуется придумать логин и пароль):  

    docker-compose exec app python manage.py createsuperuser

Соберите всю статику:  

    docker-compose exec app python manage.py collectstatic --no-input

Теперь документация доступна на http://127.0.0.1/redoc/
## Вход
* Зайдите на http://127.0.0.1/admin/ и убедитесь, что страница отображается полностью: статика подгрузилась. 
* Авторизуйтесь под аккаунтом суперпользователя и убедитесь, что миграции прошли успешно.
* Остановить работу всех контейнеров можно командой:  

      docker-compose down.
